# Operadores Básicos en Python

## Introducción a los Operadores Básicos
En Python, los operadores se utilizan para realizar operaciones sobre valores y variables. Los operadores básicos en Python se dividen en tres categorías principales: **aritméticos**, **lógicos** y **relacionales**. A continuación se explican cada uno de estos operadores junto con ejemplos de uso en código.

---

## Operadores Aritméticos
Los operadores aritméticos se utilizan para realizar operaciones matemáticas comunes.

- **Suma (`+`)**: Suma dos operandos.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a + b)  # Salida: 8
  ```

- **Resta (`-`)**: Resta el segundo operando del primero.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a - b)  # Salida: 2
  ```

- **Multiplicación (`*`)**: Multiplica dos operandos.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a * b)  # Salida: 15
  ```

- **División (`/`)**: Divide el primer operando por el segundo. El resultado es un número flotante.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a / b)  # Salida: 1.6666666666666667
  ```

- **División Entera (`//`)**: Divide el primer operando por el segundo y devuelve la parte entera del resultado.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a // b)  # Salida: 1
  ```

- **Módulo (`%`)**: Devuelve el resto de la división del primer operando por el segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a % b)  # Salida: 2
  ```

- **Potencia (`**`)**: Eleva el primer operando a la potencia del segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a ** b)  # Salida: 125
  ```

---

## Operadores Lógicos
Los operadores lógicos se utilizan para combinar declaraciones condicionales.

- **AND (`and`)**: Devuelve `True` si ambos operandos son `True`.
  
  ```python
  a = True
  b = False
  print(a and b)  # Salida: False
  ```

- **OR (`or`)**: Devuelve `True` si al menos uno de los operandos es `True`.
  
  ```python
  a = True
  b = False
  print(a or b)  # Salida: True
  ```

- **NOT (`not`)**: Invierte el valor lógico del operando.
  
  ```python
  a = True
  print(not a)  # Salida: False
  ```

---

## Operadores Relacionales
Los operadores relacionales se utilizan para comparar dos valores.

- **Igual a (`==`)**: Devuelve `True` si ambos operandos son iguales.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a == b)  # Salida: False
  ```

- **Distinto de (`!=`)**: Devuelve `True` si ambos operandos no son iguales.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a != b)  # Salida: True
  ```

- **Mayor que (`>`)**: Devuelve `True` si el primer operando es mayor que el segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a > b)  # Salida: True
  ```

- **Menor que (`<`)**: Devuelve `True` si el primer operando es menor que el segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a < b)  # Salida: False
  ```

- **Mayor o igual que (`>=`)**: Devuelve `True` si el primer operando es mayor o igual que el segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a >= b)  # Salida: True
  ```

- **Menor o igual que (`<=`)**: Devuelve `True` si el primer operando es menor o igual que el segundo.
  
  ```python
  a = 5
  b = 3
  print(a <= b)  # Salida: False
  ```

---

## Resumen
Los operadores básicos en Python permiten realizar operaciones matemáticas, lógicas y comparativas de manera eficiente.

- **Operadores aritméticos**: Suma, resta, multiplicación, división, división entera, módulo y potencia.
- **Operadores lógicos**: AND, OR y NOT.
- **Operadores relacionales**: Igual a, distinto de, mayor que, menor que, mayor o igual que, y menor o igual que.

Estos operadores son fundamentales para el desarrollo de cualquier programa en Python.
