# Expresiones Anidadas y Precedencia de Operadores en Python

## Introducción
En Python, las expresiones anidadas son combinaciones de múltiples operadores y operandos que se evalúan siguiendo ciertas reglas de precedencia. La comprensión de estas reglas es crucial para evitar errores y obtener los resultados esperados.

---

## Reglas de Precedencia de Operadores
Las reglas de precedencia determinan el orden en el que se evalúan los operadores en una expresión. Los operadores con mayor precedencia se evalúan antes que los de menor precedencia. A continuación, se detallan las reglas de precedencia de operadores en Python, de mayor a menor precedencia:

### 1. Paréntesis `()`
Las expresiones entre paréntesis se evalúan primero.

```python
resultado = (2 + 3) * 4  # Evalúa primero 2 + 3, luego multiplica por 4
print(resultado)  # Salida: 20
```

### 2. Exponentes `**`
Los operadores de potencia se evalúan a continuación.

```python
resultado = 2 * 3 ** 2  # Evalúa 3 ** 2 primero, luego 2 * 9
print(resultado)  # Salida: 18
```

### 3. Operadores Unarios `+x`, `-x`
Los operadores unarios (positivo, negativo y complemento) se evalúan después.

```python
resultado = -3 + 5  # Evalúa -3 primero, luego suma 5
print(resultado)  # Salida: 2
```

### 4. Multiplicación, División, División Entera y Módulo `*`, `/`, `//`, `%`
Estos operadores se evalúan a continuación.

```python
resultado = 10 // 3 * 2  # Evalúa 10 // 3 primero, luego multiplica por 2
print(resultado)  # Salida: 6
```

### 5. Suma y Resta `+`, `-`
Estos operadores se evalúan después.

```python
resultado = 3 + 5 - 2  # Evalúa de izquierda a derecha
print(resultado)  # Salida: 6
```

### 6. Operadores Relacionales `<`, `<=`, `>`, `>=`
Se evalúan después.

```python
resultado = 3 < 5
print(resultado)  # Salida: True
```

### 7. Igualdad y Desigualdad `==`, `!=`
Se evalúan después.

```python
resultado = 3 == 3
print(resultado)  # Salida: True
```

### 8. Operadores Lógicos `not`, `and`, `or`
Se evalúan en el siguiente orden: `not`, `and`, `or`.

```python
resultado = not (3 > 5 and 2 < 4) or 4 == 4
print(resultado)  # Salida: True
```

---

## Evaluación de Expresiones Anidadas
Las expresiones anidadas combinan múltiples operadores y operandos. Python evalúa estas expresiones siguiendo las reglas de precedencia y la asociatividad de los operadores (de izquierda a derecha para la mayoría de los operadores, de derecha a izquierda para exponentes).

### Ejemplo:
```python
resultado = 3 + 5 * 2 ** 2 - (4 / 2)
# Paso 1: Evaluar paréntesis: (4 / 2) -> 2.0
# Paso 2: Evaluar exponentes: 2 ** 2 -> 4
# Paso 3: Evaluar multiplicación: 5 * 4 -> 20
# Paso 4: Evaluar suma y resta: 3 + 20 - 2.0 -> 21.0
print(resultado)  # Salida: 21.0
```

---

## Evitar Errores Comunes

### 1. Uso de Paréntesis
Utilizar paréntesis para agrupar partes de la expresión que deben evaluarse primero. Esto no solo asegura la correcta evaluación, sino que también hace que el código sea más legible.

```python
resultado = (3 + 5) * (2 - 4 / 2)
print(resultado)  # Salida: -8.0
```

### 2. Comprender la Precedencia y Asociatividad
Conocer las reglas de precedencia y cómo los operadores se asocian de izquierda a derecha o de derecha a izquierda ayuda a predecir el resultado de las expresiones complejas.

### 3. División Entera vs. División Flotante
Distinguir entre división entera (`//`) y división flotante (`/`) para evitar resultados inesperados.

```python
a = 7
b = 3
print(a // b)  # Salida: 2
print(a / b)   # Salida: 2.3333333333333335
```

---

## Resumen
Las expresiones anidadas y la precedencia de operadores son conceptos fundamentales en Python que determinan cómo se evalúan las expresiones complejas.

- **Precedencia de operadores**: Paréntesis → Exponentes → Unarios → Multiplicación/División → Suma/Resta → Relacionales → Igualdad → Lógicos.
- **Uso de paréntesis**: Ayuda a controlar la evaluación de las expresiones y mejora la legibilidad.
- **Asociatividad**: La mayoría de los operadores se evalúan de izquierda a derecha, excepto la potencia (`**`), que se evalúa de derecha a izquierda.

Conocer estas reglas y utilizarlas correctamente permite escribir código más claro, predecible y libre de errores.
